明确目标，现实。（分清自己想要的，该做的，是不是真喜欢）
分清应该干什么？喜欢干什么？
1 为什么看小说
打发时间
为什么时间需要打发？
没有事做，或者有事但不想做
什么时间需要打发？
完成该做的事之后预留下真正属于自己的时间。
什么时间看小说？
无聊的时候就看
什么时候无聊？
因为太懒了：这真是借口
自制力差：逐步锻炼，制定计划，实施计划
时间一天24小时，每个人都一样
2 看什么类型的小说
3 为什么一直看小说，一部接着一部
4 什么时间看
完成该做的事之后预留下真正属于自己的时间。
如何学习
学东西
1 搞清楚概念，也就是定义
可以背下来
2 只字不差的阅读
3 短时间内足量重复
有些文章，第一遍看了，可能大体理解了，但还是没那么明白，再看一遍
有些就是理解不了，先把定义搞清楚
定义如果理解不了，那就背下来
4 大声朗读
一次二三分钟
学东西，大体两种模式
1 先理解，再记住
或是说理解了就记住了
2 先记住，死记硬背，生学硬练
先记住，再理解
计划
一 数据结构与算法之美
1 看完
完成的定义，自检
什么叫看完，我怎么检查
2 输出笔记，github，微信公众号，公开，我能看
尽量弄
3 课上的题目，自己实现一遍，上传到github
必须弄
二 把你每天的时间使用，每天都统计
记录自己的每一天
必须做
先回忆一下，把今天的时间使用发给我
其他道理
改变一个习惯最好的方法是是什么
养成另一个习惯
注意力 > 时间> 金钱
专注的做一件事
手机静音
做复利的事，对你以后有帮助的事，开发实习
对洋洋说的
对于物理，数学，化学，生物等，这些有概念，有定义的科目
学初二的课程，还没开学或刚开学，周末在家，先按照不同科目，把所有的定义抄到一张纸上，短时间内足量重复，全部背下来
可能一下午
死记硬背
在听老师讲课的时候，这些概念都在脑子里，不容易走神
以后要做的，运动考研，暑假计划。
